Eu anexei os dados deste exemplo
à aba de recursos,
e você pode vê-los
na área de trabalho
do próximo conceito
que veremos.
São os mesmos dados sobre café
da aula anterior,
sobre intervalos de confiança,
então você pode
já tê-los salvos.
E se quisermos saber se a altura
média de todos que tomam café
é maior que 1,77m?
Podemos configurar
a hipótese alternativa que temos
da seguinte forma:
aqui sabemos que a altura média
de quem toma café
é menor ou igual a 1,77m
na nula,
enquanto nesta declaração
é maior que 1,77m na alternativa.
Veja que estamos sempre
testando um parâmetro.
Estou usando um novo aqui
para representar a média
de todos que tomam café.
Baseado no que vimos
nos intervalos de confiança,
imagine que uma abordagem intuitiva
para dizer se a nula é possível
serve apenas para inicializar
uma amostra de conjunto de dados
e calcular a média
da amostra repetidamente.
E para construir
a distribuição da amostra
e o intervalo de confiança
correspondente,
para definir
os valores razoáveis
da média da população
com algum nível de confiança.
Vamos à prática.
Imagine que obtivemos essa amostra
do conjunto de dados.
Então podemos inicializar
da seguinte maneira.
Agora vamos inicializar
algumas vezes
e calcular a média para cada
amostra de inicialização.
Aqui está a amostra
de inicialização
e aqui eu criei
um vetor vazio da média,
ao qual vamos anexar
cada média de inicialização.
Agora temos todas as médias
para criar o intervalo de confiança.
Aqui está o limite inferior
e aqui, o limite superior.
Além disso, podemos optar
por traçá-los. Eles ficam assim.